Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
After five hundred years a fox becomes a spirit
Selepas lima ratus tahun, seekor musang menjadi roh
It envies not the thousand joys of heaven
Ia tidak iri hati dengan seribu kegembiraan syurga
Good, good
Bagus, bagus
Tonight the fox clan has come to take your life
Malam ini puak musang telah datang untuk mengambil nyawamu
If you cannot take it, just say stop
Jika anda tidak tahan, katakan sahaja berhenti
Do you want to stop
Adakah anda mahu berhenti
Keep going
Teruskan
A Wu
A Wu
Yang Zong, how are you feeling
Yang Zong, apa khabar?
Desensitization therapy has to go slowly
Terapi desensitisasi perlu dilakukan secara perlahan-lahan
You have to overcome your mental block
Anda perlu mengatasi sekatan mental anda
Only then can you beat your hemophobia
Hanya dengan itu anda boleh mengatasi hemofobia anda
All of you, come out
Semua orang, keluarlah
Adjutant Nie
No. Adjutant
To what do we owe the honor of your visit
Kepada apa kami berhutang budi atas kunjungan anda
Last night Warlord Hong was killed
Malam tadi Panglima Perang Hong terbunuh
He had just arrived in Wucheng when disaster struck
Dia baru sahaja tiba di Wucheng apabila bencana melanda
Your police station cannot shirk responsibility
Balai polis anda tidak boleh mengelak daripada bertanggungjawab
So I demand that you solve the case at once
Jadi saya minta awak selesaikan kes ini dengan segera
Otherwise
Jika tidak
your entire police station will have to
seluruh balai polis anda perlu
be buried with Warlord Hong
dikebumikan bersama Panglima Perang Hong
Uh
Eh
The warlord coming to harm
Panglima perang datang untuk mencederakan
is the last thing we want to see
adalah perkara terakhir yang kita mahu lihat
Yes, yes, yes
Ya, ya, ya
I understand what Adjutant Nie means
Saya faham apa yang dimaksudkan oleh Adjutant Nie.
You all
Korang semua
Who is willing to take this case
Siapa yang sanggup ambil kes ni
I will take it
Saya akan mengambilnya
Yang Zong
Yang Zong
is the finest officer in our station
merupakan pegawai terbaik di balai kami
He has solved many bizarre cases before
Dia telah menyelesaikan banyak kes pelik sebelum ini
With him on it
Dengan dia di atasnya
I am sure Warlord Hong's death
Saya pasti kematian Panglima Perang Hong
will surely be brought to light
pasti akan terbongkar
All right
Baiklah
On the seventh day after Warlord Hong's death
Pada hari ketujuh selepas kematian Panglima Perang Hong
we will use the killer as an offering
kita akan menggunakan pembunuh itu sebagai korban
If you have not found him
Jika anda belum menemuinya
you
awak
will lose your head
akan kehilangan kepala anda
You sure came quickly
Awak pasti datang dengan cepat
Now the whole city is talking
Kini seluruh bandar sedang bercakap
saying a fox spirit claimed the warlord's life
mengatakan roh musang telah meragut nyawa panglima perang
As soon as I heard, I rushed over
Sebaik sahaja saya mendengarnya, saya bergegas ke sana
This case is not like the others
Kes ini tidak seperti yang lain
Solve it and there is a reward
Selesaikannya dan ada ganjarannya
Fail to solve it
Gagal menyelesaikannya
and it will cost you your life
dan ia akan mengorbankan nyawa anda
Brother Yang Zong
Brother Yang Zong
What do you mean by that
Apa maksud awak dengan itu
Do you take me for someone who fears death
Adakah anda menganggap saya sebagai seseorang yang takut akan kematian?
After working cases with you for so long
Selepas mengendalikan kes dengan awak sekian lama
I have seen too many demons and monsters
Saya telah melihat terlalu banyak syaitan dan raksasa
Sometimes it really has nothing to do with money
Kadang-kadang ia langsung tiada kaitan dengan wang
What we want is the truth and justice
Apa yang kita mahukan adalah kebenaran dan keadilan
Keep up
Teruskan
The money my family has scraped together
Wang yang telah dikumpulkan oleh keluarga saya
is really almost enough
sudah hampir cukup
Why would the warlord be here
Mengapa panglima perang berada di sini
This stage is only one wall away from the camp
Pentas ini hanya satu dinding sahaja dari kem
Last night, for some reason the warlord
Malam tadi, atas sebab tertentu panglima perang
suddenly insisted on leaving
tiba-tiba berkeras untuk pergi
and would not allow anyone to follow
dan tidak akan membenarkan sesiapa pun mengikutinya
This morning I went to look for him
Pagi tadi saya pergi cari dia
and in the end
dan pada akhirnya
I found his corpse here
Saya jumpa mayatnya di sini
In his early years, the warlord fought battles in the Northeast
Pada tahun-tahun awalnya, panglima perang itu berperang di Timur Laut
He blew up a den of foxes
Dia meletupkan sarang musang
He even used fox pelts to make chair backs
Dia juga menggunakan kulit musang untuk membuat sandaran kerusi
The soldiers all whispered
Semua askar berbisik
that he was being punished by a great fox spirit
bahawa dia sedang dihukum oleh roh musang yang hebat
Now everyone has been scared out of their wits
Sekarang semua orang telah ketakutan sehingga hilang akal
The deceased had a pale complexion
Si mati mempunyai kulit yang pucat
His lips were bluish
Bibirnya kebiruan
There were petechial hemorrhages on the conjunctiva
Terdapat pendarahan petekie pada konjunktiva
He died of mechanical asphyxia
Dia meninggal dunia akibat asfiksia mekanikal
The strange thing is
Perkara yang pelik ialah
his spleen was removed
limpanya telah dibuang
He was also drugged with a hallucinogen before death
Dia juga dibius dengan halusinogen sebelum meninggal dunia
The warlord was likely in a hallucinating state then
Panglima perang itu mungkin dalam keadaan berhalusinasi ketika itu
and accidentally triggered the mechanism under the stage
dan secara tidak sengaja mencetuskan mekanisme di bawah pentas
So a rope looped around his neck
Jadi tali melilit lehernya
and strangled him to death
dan mencekiknya hingga mati
This is what Lu Ban's Secret Art describes as
Inilah yang digambarkan oleh Seni Rahsia Lu Ban sebagai
the Soul-Snaring Silk Spell
Jampi Sutera yang Menjerat Jiwa
So the killer used Soul-snaring Wire to murder the warlord
Jadi pembunuh itu menggunakan Kawat Jerat Jiwa untuk membunuh panglima perang itu.
while pretending it was the work of a fox spirit
sambil berpura-pura ia adalah kerja roh musang
in order to escape responsibility
untuk melepaskan diri daripada tanggungjawab
It seems the three of you
Nampaknya kamu bertiga
already had a well-formed plan
sudah mempunyai rancangan yang tersusun rapi
In that case, I will
Dalam kes itu, saya akan
wait quietly for good news
tunggulah berita baik dengan tenang
The Ghost Bride case
Kes Pengantin Hantu
took place at the Qiao residence
berlangsung di kediaman Qiao
Master Qiao had his kidney removed
Buah pinggang Tuan Qiao telah dibuang
The Living Pillar case happened at the Zhang residence
Kes Living Pillar berlaku di kediaman Zhang
Master Zhang had his lungs removed
Tuan Zhang telah membuang paru-parunya
The Coachman case occurred at the carriage shop
Kes Coachman berlaku di kedai kereta kuda
Boss Qin had his liver removed
Hati Bos Qin telah dibuang
The Puppet Case took place in the dance hall
Kes Boneka berlaku di dewan tarian
Boss Wu had his pancreas removed
Bos Wu telah membuang pankreasnya
And Warlord Hong on that stage
Dan Panglima Perang Hong di atas pentas itu
had his spleen removed
limpanya telah dibuang
Tanlang
Pilih
Jumen
Jumen
Lucun
Lucun
Wenqu
Wenqu
Lianzhen
Lianzhen
Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang
What is the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Apakah Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang?
If we add two more stars here
Jika kita menambah dua bintang lagi di sini
would it not
bukankah ia akan
look just like the Big Dipper in the sky
kelihatan seperti Bintang Biduk di langit
My master once told me
Guru saya pernah memberitahu saya
someone altered Lu Ban's Secret Art
seseorang telah mengubah Seni Rahsia Lu Ban
and turned it into a kind of
dan mengubahnya menjadi sejenis
life-extending spell against the laws of heaven
jampi memanjangkan hayat yang bertentangan dengan hukum syurga
the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang
The caster uses the Big Dipper as an altar
Penyuling menggunakan Biduk Besar sebagai altar
and arranges seven people's organs into a seven-star array
dan menyusun organ tujuh orang ke dalam susunan tujuh bintang
placing the dying person within the formation
meletakkan orang yang nazak di dalam formasi
If the oil lamp burns for one incense stick without going out
Jika lampu minyak menyala untuk satu batang dupa tanpa padam
it can reverse yin and yang and bring the dead to life
ia boleh membalikkan yin dan yang dan menghidupkan semula orang mati
Then
Kemudian
how did Master Zhuge extend his life
bagaimanakah Tuan Zhuge melanjutkan hayatnya
How could Zhuge Liang possibly
Bagaimana mungkin Zhuge Liang
use such a lowly trick to extend his life
menggunakan helah yang begitu rendah untuk memanjangkan hayatnya
My master told me
Tuan saya memberitahu saya
that when Zhuge Liang was extending his life
bahawa ketika Zhuge Liang melanjutkan hayatnya
his subordinate Wei Yan barged into the command tent
bawahannya Wei Yan menerobos masuk ke khemah arahan
and caused the ritual to fail
dan menyebabkan ritual itu gagal
However
Walau bagaimanapun
according to legend, Liu Bowen seems to have
menurut legenda, Liu Bowen nampaknya mempunyai
succeeded and lived twelve more years
berjaya dan hidup dua belas tahun lagi
Of course
Sudah tentu
this is all just hearsay
ini semua hanya khabar angin
So that means
Jadi itu bermakna
the killer is trying to use the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
pembunuh itu cuba menggunakan Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang
so they took organs from five people in succession
jadi mereka mengambil organ daripada lima orang berturut-turut
Then next
Kemudian seterusnya
there will be two more murders
akan ada dua lagi pembunuhan
So we must get ahead of the killer
Jadi kita mesti mendahului pembunuh itu
and find the next victim
dan cari mangsa seterusnya
Old Li
Li Tua
In this Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Dalam Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang ini
the order and timing of the killings
susunan dan masa pembunuhan itu
do they follow any special pattern
adakah mereka mengikuti sebarang corak khas
I do not know either
Saya juga tidak tahu
But
Tetapi
I have various versions at home of
Saya mempunyai pelbagai versi di rumah
the second volume of Lu Ban's Secret Art
jilid kedua Seni Rahsia Lu Ban
Maybe we can find the answer in those books
Mungkin kita boleh jumpa jawapannya dalam buku-buku tu
Not this version
Bukan versi ini
None of them, none of them
Tiada seorang pun daripada mereka, tiada seorang pun daripada mereka
Is it this one?
Adakah yang ini?
Yeah, yes, yes.
Ya, ya, ya.
That is it, that is the one.
Itu dia, itu dia.
Let me take a look.
Biar saya lihat.
To perform the Life-Extending Ritual of the Seven Stars,
Untuk melaksanakan Ritual Memanjangkan Hayat Tujuh Bintang,
you must start with Wuqu and Pojun,
awak mesti mulakan dengan Wuqu dan Pojun,
then Tanlang, Jumen, and Lucun,
kemudian Tanlang, Jumen, dan Lucun
with Wenqu and Lianzhen to finish the sequence.
bersama Wenqu dan Lianzhen untuk menyelesaikan urutan itu.
And also,
Dan juga,
you have to find
awak kena cari
people matching the Astrological Birth Chart.
orang yang sepadan dengan Carta Kelahiran Astrologi.
Their organs are taken according to the seven stars,
Organ mereka diambil mengikut tujuh bintang,
and the order cannot be reversed.
dan susunan itu tidak boleh dibalikkan.
Even slight carelessness will make the spell fail.
Kecuaian sedikit pun akan menyebabkan mantera itu gagal.
Then the next person to suffer
Kemudian orang seterusnya yang menderita
is Wenqu,
ialah Wenqu,
someone Mao-You born.
seseorang yang dilahirkan dalam keluarga Mao-You.
According to what the map shows,
Menurut apa yang ditunjukkan oleh peta,
the killer’s next target
sasaran pembunuh seterusnya
is in the area along this marked line.
berada di kawasan di sepanjang garisan yang ditanda ini.
Wenqu.
Wenqu.
We just need to check the household registry
Kita hanya perlu menyemak daftar isi rumah
for Mao-You born people,
untuk orang yang lahir di Mao-You,
and we can pinpoint the next victim.
dan kita boleh mengenal pasti mangsa seterusnya.
Based on the location on the map,
Berdasarkan lokasi pada peta,
this is the old street.
ini jalan lama.
You are saying the killer’s next target
Awak kata sasaran pembunuh seterusnya?
is Qian Fugui from the shoe repair shop.
ialah Qian Fugui dari kedai pembaikan kasut.
And the killer will strike
Dan pembunuh akan menyerang
in the Mao Month, on a Mao Day, at the Mao Hour,
pada Bulan Mao, pada Hari Mao, pada Jam Mao,
which is tomorrow morning between five
iaitu esok pagi antara lima
and around seven.
dan sekitar pukul tujuh.
So how did you arrive at
Jadi bagaimana anda sampai di
this conclusion?
kesimpulan ini?
We have
Kami ada
a consultant who is skilled in Lu Ban's Secret Art,
seorang perunding yang mahir dalam Seni Rahsia Lu Ban,
his name is Li Mudun.
Namanya Li Mudun.
He is a famous old carpenter in Wucheng.
Dia seorang tukang kayu tua yang terkenal di Wucheng.
With the previous cases,
Dengan kes-kes sebelumnya,
he also helped us solve them.
dia juga membantu kami menyelesaikannya.
So his judgment cannot be wrong.
Jadi penilaiannya tidak mungkin salah.
Li Mudun?
Li Mudun?
Then next,
Kemudian seterusnya,
what are you planning to do?
Apa yang awak rancang nak buat?
We hope the chief will approve
Kami berharap ketua akan meluluskan
reinforcing our force to guard the shoe shop,
memperkukuhkan pasukan kami untuk mengawal kedai kasut,
to protect Qian Fugui.
untuk melindungi Qian Fugui.
You trust that Li Mudun that much?
Kau percayakan Li Mudun tu sampai macam tu sekali?
There is definitely no problem with him.
Sudah tentu tiada masalah dengannya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I will go reassign some men.
Saya akan menugaskan semula beberapa orang lelaki.
Thank you, Chief.
Terima kasih, Ketua.
Everyone, stay sharp.
Semua orang, kekal tajam.
Tonight we cannot let anyone
Malam ini kita tidak boleh membiarkan sesiapa pun
get near the shoe repair shop.
dekati kedai membaiki kasut.
Success or failure all depends on this.
Kejayaan atau kegagalan semuanya bergantung pada perkara ini.
Inform the other brothers.
Maklumkan kepada saudara-saudara yang lain.
Old Li,
Li Tua,
if you are tired,
jika anda penat,
you can go back and rest first.
awak boleh balik dan berehat dulu.
We will keep watch here.
Kami akan terus berjaga di sini.
There will not be a problem.
Tidak akan ada masalah.
I am not sleepy.
Saya tidak mengantuk.
I want to see the killer caught with my own eyes.
Aku mahu melihat pembunuh itu ditangkap dengan mata kepalaku sendiri.
Are you hiding something from us?
Awak ada sembunyikan sesuatu daripada kami?
Is it that obvious?
Adakah ia begitu jelas?
I suspect
Saya syak
that behind these cases,
bahawa di sebalik kes-kes ini,
there seems to be
nampaknya ada
a highly skilled carpenter directing things.
seorang tukang kayu yang sangat mahir mengarah sesuatu.
This person,
Orang ini,
this person might be my senior fellow apprentice,
orang ini mungkin rakan perantis kanan saya,
Wu Xian.
Wu Xian.
Wu... Wu Xian?
Wu... Wu Xian?
Are you sure?
Awak pasti?
Of course not, it is only a suspicion for now,
Sudah tentu tidak, buat masa ini ia hanyalah syak wasangka,
there is no solid evidence yet.
belum ada bukti kukuh lagi.
Let us wait until we catch the one who killed
Mari kita tunggu sehingga kita menangkap orang yang membunuh itu
the shoe shop owner before we talk more.
pemilik kedai kasut sebelum kita bercakap lebih lanjut.
The Northern Dipper commands fate,
Udang Galah Utara memerintah takdir,
the Southern Dipper inscribes life,
Cendawan Selatan melukiskan kehidupan,
yin and yang are reversed,
yin dan yang diterbalikkan,
and the dead continue on.
dan orang mati terus hidup.